Речь Шри Матаджи Нирмалы Деви 22 марта 1977 в Бхакти Видья Бхаване в форме вопросов и ответов.
[Шри Матаджи говорит на хинди и маратхи]
Есть те, кто полностью овладел Кундалини, но есть и те, кто получил реализацию в последние 5 лет, они не знают ни слова.
Напротив, они просто придут и спросят: "Моя мать больна, пожалуйста, отчисти ее, мой отец болен, отчистите меня" Это все. Они ни на что не годятся.
Теперь вы также должны давать другим, и осознать себя и быть светом Сахаджа Йоги. Это огромное удовольствие.
Дарить это другим - величайшая радость, и вам всем не нужно тратить на это деньги, не нужно на это зарабатывать. Это просто свободный поток.
Но вы должны давать. В противном случае, если вы не отдаете, вы застаиваетесь, абсолютно.
Сегодня у нас так много людей, Я очень рада видеть. Надеюсь, вы сохраните номер. Хотя бы в понедельник...
[Шри Матаджи говорит на маратхи].
Сахаджа Йога - не то, что нужно принимать легкомысленно. Она работает в вас в кратчайшие сроки, без усилий, но после реализации
всем людям необходимо понять работу Кундалини и вибраций. Вы должны знать всю науку. Иначе, какой смысл получать деньги, которые вы не умеете тратить?
Лучше поймите ее, тогда даже если вы заболеете и вылечитесь в Сахаджа Йоге, вы станете здоровее и лучше. Вы обогатитесь намного больше.
Если вы не примете Сахаджа Йогу, постепенно ваши вибрации будут потеряны, потому что Бог не хочет тратить Свои вибрации на людей, которые не хотят отдавать их другим.
Есть люди, которые объясняют: "У нас есть семья. Как нам сдаться?". У Меня тоже есть семья. Вы знаете, что у Меня есть внуки.
Это единственное хорошее, что вы можете сделать, не заплатив ни крошки. Вы получили это, ни крошки не заплатив, и также должны раздавать,
и получать удовольствие от себя. Вы можете наслаждаться только если отдаете, научитесь этому. По Божьей милости здесь так много людей.
Сейчас по крайней мере 50% людей таковы, что могут рассказать вам о Кундалини достаточно хорошо.
Они будут работать с вами. Они расскажут вам об этом. Ни к чему чувствовать себя плохо, потому что, овладев Кундалини, вы станете таким же.
Не надо чувствовать себя выше или ниже, сегодня вы только прыгнули в море и научились плавать, а они научились давно, вы также очень быстро научитесь.
Некоторые люди учатся так быстро, иногда это бывает удивительно быстро, и даже люди, которые были со Мной годами, не могут их догнать.
Это только ваша простота и искренность. Вы очень хорошо с этим справляетесь.
Я хотела бы, чтобы вы задавали Мне вопросы, потому что Я не хочу, чтобы нерешительные люди задавали вопросы после Моего ухода,
потому что если вопросы начнутся тогда, то ропщущие души будут пытаться обнаружить полусырых людей, а те выдохнутся.
Вы должны полностью созреть в Сахаджа Йоге. Не слушайте никого только потому что он так говорит.
Спросите его: «Каков ваш авторитет? Что вы знаете о Кундалини?
Скольким людям вы дали реализацию? Скольким вы дали джагрути? Никому. Тогда молчите. Это все.
Вы видели, как движется Кундалини. Вы видели ее пульсацию. Вы почувствовали вибрации.
Любой может говорить против Сахаджа Йоги, это очень легко, любой Дик, Том и Гарри.
Очень легко критиковать что угодно, потому что сколько для этого нужно времени? Для этого не нужно никакого капитала.
Вам не нужно знать ни слова о Кундалини. Кто-то может сказать, что это миф, психология, они скажут всякую чушь.
Но если вы серьезные люди, вы должны понять, что вы почувствовали вибрации, они есть, и вы собираетесь двигаться дальше.
Это для вашего же блага, и вы должны получить это по вашей собственной просьбе. Если есть  проблемы с вашими чакрами, их необходимо исправить.
В чем следующий вопрос?
Йог: [Неразборчиво]
Шри Матаджи: Эго и суперэго - это 2 образования. Они растут внутри нас, когда мы взрослеем.
Я приведу вам пример того, как растут эго и супер-эго. Мать кормит ребенка, и ребенок пребывает в полном покое и блаженстве.
Мать пребывает в полном блаженстве во время кормления.
Когда мать перекладывает ребенка на другую сторону, ребенку это не нравится.
Он реагирует. Эта реакция приходит в...
[Шри Матаджи говорит на маратхи]
Наши глаза испорчены из-за того, что мы постоянно их вертим туда-сюда. Наша Агья чакра испорчена.
Вы полностью теряете контроль над своими глазами. Глаза - это самое главное.
Они несут свет вашего сердца, вашего Атмы, Духа в каждую маленькую точку.
[Шри Матаджи говорит на маратхи]
Проблема в том, что мы не понимаем нашей собственной ценности, приоритетов, цели существования.
Мы должны серьезно относиться к себе.
Кто-нибудь входит или выходит, что бы ни происходило, ваше внимание должно быть сосредоточено на себе.
Это очень необходимо сейчас, когда вы находитесь в медитации.
Мы впервые пытаемся увидеть себя, почему нас должен интересовать кто-то еще?
Мы пытаемся это сделать в очень короткое время, так что Я сейчас говорю вам то, что очень важно.
[Шри Матаджи говорит на маратхи]
Почему Бог создал это эго и супер-эго в нас?
Из нашего желудка медхи (то, что вы называете жировыми глобулами, медхи) поднимаются в наш мозг,
проходя через все эти центры, эволюционируют в клетки мозга.
Вы поняли это? Даже мозг состоит из жировых клеток, их называют менду.
Чтобы медха стала менду, она должна эволюционировать, достичь определенного количества зарядов человеческого осознания.
Человеческий мозг - самый ценный, потому что в нем есть измерение, которого нет у животных, - ментальное, эмоциональное измерение.
Его физическое измерение также имеет еще одно измерение.
Можно сказать, в каждом измерении у нас есть 4 стороны. Эмоционально мы понимаем любовь, как ее получать и как отвечать взаимностью.
Мы понимаем красоту, поэзию, сладкие жесты. Мы также можем создавать их.
На ментальном уровне у нас есть 4-е измерение, с помощью которого мы создаем.
Животные не могут создавать, а мы можем.
В физическом плане у нас также есть особое преимущество - мы подняли головы,
наши руки действуют иначе, чем ноги, наш захват лучше.
Не только это, мы можем использовать тело, чтобы поднимать гораздо более высокие вещи, например, мы можем создать кран и поднять его.
У нас также есть сила, с помощью которой мы можем господствовать над материей.
Это не для животных. У нас уже есть более высокое измерение, которое достигается нашим мозгом.
Создан такой красивый человеческий мозг.
Человек достиг этой стадии эволюции, но надо сказать, он все еще находится в переходном состоянии.
Ему нужно прыгнуть еще немного, и он станет тем, для чего был создан.
Поэтому в этот переходный период необходимо очень тщательно защищать этот мозг - это во первых.
Во-вторых, - сделать этот мозг независимым от воли Бога чтобы он самостоятельно развил другое измерение мудрости.
Испытывая неуверенность, совершая ошибки, исправляя их, падая, впадая в крайности, человек начинает приходить в центр и понимать, что это нужное положение.
Посмотрите в нашей стране политические новости, как британцы были вынуждены отказаться от нас,
затем мы начали новое, то, что не провалилось бы, это не удалось, тогда мы начали другой стиль.
Видите, вы продолжаете переходить от одного к другому, экспериментируете и достигаете положения, в котором вы действительно продвигаетесь.
Все это делает человеческий мозг.
Человеческий мозг - это наиболее желанная вещь, наиболее развитая.
Человеческое сердце также должно быть связано с мозгом, они оба развиваются очень хорошо.
Наши желудки развиты очень хорошо. На самом деле наш желудок намного тоньше и не может воспринимать грубые вещи.
Они требуют больших тонкостей и сложностей для пищеварения. Есть очень много других вещей, отличающих нас от животных.
На этом этапе, чтобы защитить мозг, вам также понадобится что-то вроде твердого покрытия.
Бог создал эту систему, с помощью которой вы полностью защищены,
создав эго и супер-эго, которые являются своего рода побочным продуктом вашей деятельности.
Любая деятельность человека имеет реакцию. Например, если он пытается сказать чему-то "нет", это вызывает реакцию: он создает свое эго.
Если он что-то принимает, он создает свое супер-эго.
Это делается еще и потому, что мозг человека создан триангулярным и призматичным по своей природе.
Это призматическая плоскость, которая, когда в нее текут лучи Божественной силы, преломляется под разными углами
и по принципу параллелограмма сил, их часть выходит наружу, с той и с другой стороны.
Вот почему человек может думать о будущем и о прошлом, а животные об этом не думают.
Вот как устроен наш мозг.
Он полностью защищен созданными в нас эго и супер-эго, закрывающими нашу таалу, родничковую кость.
Вы отделены от Всепроникающей Силы, благодаря чему вы получили свою независимость и свободу
действовать, как вам нравится, использовать свой мозг, учиться, потому что если эволюция должна продолжаться,
- это переходный период, когда вы должны стараться.
Мы можем сказать так для сравнения, потому что сравнение не должно заходить слишком далеко.
Но, предположим, Я готовлю этот инструмент. Приготовив его, Я  пробую его сначала на маленькой клетке отдельно, а затем подключаю к целому.
Так же сначала пробуют отдельно, индивидуально и со связью.
На днях Я приводила сравнение с яйцом, которое, не знаю почему, могло звучать немного смешно для людей маратхи, -
что яйцо создается путем его полного соединения, оно защищено, пока не достигнет стадии своего возрождения, двиджи,
только тогда птица-мать протыкает яйцо, и птенец снова рождается.
Так же и вы защищены, вы созданы готовыми. В конечном итоге вы достигаете стадии, когда вы просто готовы перейти в другое состояние, и это происходит.
Если вы даже поместите эти яйца в инкубатор то увидите, что они чувствуют тепло, а это любовь, и с ней
они растут, и в какой-то момент все они вылупляются, не одновременно, но с небольшой разницей, большинство из них вылупляются в течение 2-3-х дней.
Таким же образом сегодня работает Сахаджа Йога: вы просто готовы к ней.
У вас было очень великое прошлое, вы искали, кружили, вы не представляете что вы делали.
А сегодня вы одеваетесь как обычные люди, и вы здесь на лекции со Мной, и это происходит в наше время.
Это величайшее чудо для некоторых людей, но для Меня это просто событие.
Это должно произойти в это время. Мы никогда не называли чудом превращение цветов во фрукты, мы всегда  принимали это как должное.
Мы принимали столько чудес жизни как должное! Но это должно происходить с людьми, и когда это случается, это происходит именно так.
Естественно, для вас, это Моя детская игра. Это для Меня, это Моя детская игра, потому что Моя работа - дать вам мокшу.
Я - Мокшадаяни, в этом нет сомнений. Если это Моя природа, Я сделаю это.
Если природа солнца давать вам солнечные лучи, оно будет это делать.
Это не сложно, потому что такова природа. Если ваша природа как человека - видеть вещи и цвета, вы увидите.
Что в этом такого великого? Чем тут гордиться? То есть, Я не понимаю, - если ты такой, ты такой.
Чему тут быть выше или ниже? Я просто не могу понять. Это все из-за человеческого эго, которое оценивает.
Человек считает, что это выше, чем то. В некотором смысле, одни люди выше других, а люди в целом намного выше Богов,
а иногда - намного выше Всемогущего Бога, потому что Он должен умолять вас прийти в Сахаджа Йогу,
потому что до тех пор, пока вы не примете Сахаджа Йогу абсолютно свободно, она не сработает.
Вы должны быть абсолютно свободны. Я не могу вас заманить или загипнотизировать. Это должно быть.
Если это работает так, почему вы должны чувствовать, что тут что-то не так?
Это сработало с очень многими людьми. Так много людей это почувствовали. Вы тоже это почувствуете.
Это ваша заслуга. Вы чувствуете это, и, возможно, что-то не так с семенем или с цветком, тогда мы также исправим это.
Может потребоваться еще 2 дня, не имеет значения. Для Меня в этом нет ничего необычного.
Во всех Моих предыдущих жизнях Я этого не делала, по этому Я очень счастлива.
Например, лист не может делать то, что делает цветок, корень вообще этого не делает, но если это цветок, пчела может прийти и сделать это.
Что в этом такого удивительного? Потому что это было обещано, об этом говорилось много раз..
Даже Вивекананда сказал: "Мать придет и сделает эту работу". Также он сказал: "Будда - это не все, а маленькая капля".
Он сказал все это. Когда вы цитируете Вивекананду, читайте его как следует. Он также сказал: "я ничего не делаю, все делает Мать".
Все надеялись на Мать. Шанкарачарья сказал: "Мать придет".
В Библии, если вы читали Откровение Иоанна, написано: "Женщина придет, и даст 2-е рождение. Она защитит своего ребенка." - все это там написано.
Когда же приходит Мать вы спрашиваете: "Почему ты здесь, Мать?". Как же должна прийти Мать с фанфарвми или что Ей делать?
Но если Я - Мать, которая должна делать эту работу, Я должна ее делать.
Тогда вы начинаете находить во Мне недостатки. Так что с вами делать? В конце концов, что Мне нужно?
То, что Я считала правильным, у Меня есть. Что еще вы хотите, чтобы Я имела?
Если у Ганеши есть хобот слона, это что-то значит, если у кого-то есть что-то, это значит что-то еще.
Корова Сурабхи, 1-я корова, появившаяся в Бриндаване, на стадии Вайкунтхи.
Все Боги были внутри нее. Мы принимаем корову, но не можем принять человека, обладающего такими силами.
Хорошо. Не принимаем. Я не говорю, что вы должны категорически принять Меня, потому что как только Я скажу, сразу появится много Матаджи везде.
Я говорю, что вы должны сами чувствовать вибрации, взять их. Если вы их чувствуете, если видите подъем Кундалини, это 1-й признак.
Когда Я приехала в Амарнатх, там был Джанаардан Махарадж. Он пришел, потому что слышал обо Мне, чтобы забрать Мою парекшу, что бы это ни было.
Он сидел возле сцены, и люди сказали Мне: "Он может не принять Тебя, Матаджи". Я сказала: "Посмотрим, если он реализованная душа, он примет",
и когда Я вошла на сцену, он просто упал к Моим ногам.
Затем он сказал Мне: "Я увидел, как у всех поднимается Кундалини, как только Ты вошла". Они тоже могут видеть.
Он увидел, как у всех поднимается Кундалини, как только Я вошла. Они не поднимали, но Кундалини поднялась. - "Мы приветствуем Вас". Если они знают, то знают многие люди.
Гагангарх Махарадж знает. Я с ним никогда не встречалась. Он рассказал обо Мне многим людям.
Затем Я пошла к нему, и он заговорил со Мной так, как если бы он хотел поговорить с инкарнацией, а не с миссис С.П. Шривастава. Он знал.
Он спросил Меня [Шри Матаджи говорит на маратхи]
"Почему Она дала это вам? Что вы сделали? Кто из вас отдаст за Нее свою жизнь? Она дала вам эту драгоценность.
Вы не можете расстаться с 1-м грошем. Что вы собираетесь для Нее сделать?" - Он отругал их всех.
Он сказал все это, это есть в записи. Есть еще 1 человек, мистер Прахалад Брахамачаари из Калькутты.
Он уехал в Америку и рассказывал людям обо Мне. Он говорил: "Она пришла. Не о чем беспокоиться".
Но, люди, вы настолько эгоистичны, что не можете вынести такие рассказы о ком-либо. Вот в чем проблема.
Вы слишком эгоистичны.
[Шри Матаджи говорит на маратхи]
Пустой сосуд издает слишком много звуков. Это признак пустоты.
Эти люди говорят Мне даже [в сторону: как его звали, Амарнатх?] Нагнатх Баба, он сказал: "Матаджи, они никогда не смогут принять.
Они никогда не принимали ни одну инкарнацию и они не собираются Тебя принимать, старайся изо всех сил".
Махарадж также говорил: "Пробуй 12 лет. Если с ними все в порядке, я спущусь, если нет - они все спрячутся".
Они боятся людей. Действительно, это правда. Есть так много таких.
Трое очень старых людей пришли ко Мне в Харидвар. Они сказали то же самое.
Собираетесь ли вы вести себя прилично или будете вести себя так, что это будет пагубно сказываться на вашем прогрессе в духовной жизни?
Что вы собираетесь делать, - решать вам.
Если вы прочитали несколько книг, вы не можете усадить Меня в эти книги. Есть Йогашастра.
Вчера он сказал вам, что это сатвик йогашастра. Что такое для Меня эта йогашастра?
Читали ли Рама или Кришна какие-нибудь книги? Собираюсь ли Я прочитать некую книгу или использовать эту Йогашастру?
Это для людей, которым нужно карабкаться вверх. Я знаю все. Так зачем Мне беспокоиться об этом?
Мне нужно просто вытащить вас, это все. Я знаю всю работу. Человек, который знает свою работу, не обязан этого делать.
Доходит до того, что Я должна говорить вам это, вы сами должны осознать, что если Матаджи делает так, то только с помощью читты.
Сегодня или вчера Мне рассказали об 1-м брате
[Мать говорит на маратхи], который слишком много пьет и находится в Гоа.
Я спросила «Что делать? Как он может придти?" Он пришел сегодня [щелчок пальцами]. Он пришел именно так.
Это просто Моё внимание. Если вы обращаете на что-нибудь Мое внимание, оно просто работает. Мне не надо беспокоиться.
Это что-то вроде человека, поднимающего предмет. Муравей скажет: "Как это поднять?".
Как человеку легко поднять предмет, так для Меня легко поднять ваши Кундалини
и делать все эти разные вещи, потому что это Мое внимание, читта. Само Мое внимание - это ананда.
Оно само по себе - благословение и знание.
Мне не нужен интеллект, чтобы что-то знать, потому что Я знаю все, в Моей голове есть все библиотеки.
Вы же прочитали одну книгу, в которой этот парень что-то откуда-то узнал.
Как Мне рассказать вам, как этот сумасшедший где-то что-то обнаружил и как он отыскал в темноте то, что он нашел?
Он мог найти чью-то ногу и подумать, что это чья-то рука. Для такого человека, как Я сложно идти к каждому.
Любой, кто прочитал тут книгу, а там предложение, упадет. Я говорю: оставьте это. Теперь вы хотите самореализации, пойдем, возьмите.
Самая большая проблема - это любовь. То есть, Я есть просто форма любви и все. Ничто иное, только любовь,
которая расширяется, дает вам вибрации, снова отступает, расширяется, возвращается, - идет по параболе,
которую вы называете Прадакшина Шакти. Что такое Шакти, - это парабола. Эйнштейн говорит о параболе.
Издавна у нас была парабола, мы знали, что это Шакти.
Вы можете объяснить всё своей наукой. В этой жизни Я выучила английский язык, немного психологию, но эти психологи такие односторонние люди.
Йогашастры такие односторонние люди. Они не сочетаются друг с другом. Я рассказываю вам основной принцип между ними. Оба - человеческие усилия.
Я другой человек. Что Мне делать, если Я такая? Как Я могу стать такой, как вы?
Если Я знаю, как подняться, как Мне стать маленьким ребенком, сказав: "Я должна ползти постепенно".
Я старая женщина тысячи лет. Я знаю все. Вы же еще маленькие дети. Так как же Я могу стать такой, как вы?
Это просто, и сегодня Я подумала, что лучше рассказать вам об этом, чтобы вы не беспокоились о том как Я все делаю. Я действительно это делаю, Я лечу людей.
Вот джентльмен, спросите его, у него больное сердце. Еще до того, как Я встретила его, он полностью вылечился, Я вылечила его.
Здесь так много тех, кто скажет так же.
[Мать говорит на маратхи]
Почему? Спросите человека, задавшего вопрос.
У него есть друг француз, который задал Мне вопрос о жизни на западе.
Я не ответила, Я начала говорить что-то еще. Он очень умный мальчик, этот Раджеш.
Раджеш сказал: "Матаджи не ответила на вопрос, значит, Она записала его, и это будет действовать", потому что в его случае это сработало.
Что бы ни сделал Бог, это для вашего блага. Он дал вам эго и супер-эго, не для того, чтобы эксплуатировать и убивать.
Вы не можете винить в этом Бога. Предположим, Бог дал вам свет идти этим путем.
Он сказал: "Возьмите свет независимости, чтобы узнать его". Если вы сжигаете им себя, что может сделать Бог?
Это не Его ошибка. Многие думают, что это эго ужасно. У вас должно быть эго.
Вы не должны бороться с ним. Единственное, ваше эго должно стать единым с эго Бога. Это все, это очень просто.
Если вы просто станете едиными с Богом. Предположим, у кого-то есть эго, как Я могу говорить об этом? Я что-то скажу, - он ответит.
Но если у него нет эго, его эго стало единым с Моим, тогда оно несет Мой голос и слова. Это так просто.
Что такого сложного? Когда люди начинают рассказывать Мне о больших вещах, Я действительно пугаюсь.
Что же такого сложного? Понимаете, это похоже на то, как кто-то хочет знать, как мы делаем пури.
Пришла иностранка, которая это узнала, и просто попыталась высмеять это.
Она сказала: "Мы делаем 1 роти тут, 1 роти там, затем мы кладем их друг на друга, внутрь мы что-то кладем,
чтобы оно стало больше, затем мы это взрываем" и тому подобное.
Эта бедная женщина сказала: "Почему с такими ингридиентами кадхай получается?".
Они ответили: "Это работает, потому что это так просто", но для нее это было не так: "я использовала воздуходувку,
потому что думала, что это единственный способ сделать это".
Для любой хозяйки несложно приготовить это.
Также, когда Я слышу все эти большие вещи о йоге, то говорю: "Баба, что ты делаешь, это же так просто?".
Это очень просто, но вы не можете этого сделать, вот в чем дело. Поэтому, Я здесь.
Когда вы пробудитесь, когда придет ваш свет, вы тоже сможете это сделать. Почему бы нет?
Когда Гагангарх Махарадж, спросил Меня: "Почему я не могу давать реализацию таким людям, как они?
Я ушел так далеко и сделал столь много [Мать говорит на маратхи] - и все напрасно,
Как эти люди сделают такое? Они станут очень эгоистичными", Я ответила: "не станут".
Он спросил: "Откуда ты знаешь?" Я ответила: "Они созданы по образу Шри Ганеши и будут иметь те же полномочия.
Одним движением пальца Мои сыновья могут дать реализацию. Они могут.
Кто ты такой, чтобы бросить Мне вызов таким вопросом?" - Он промолчал, затем сказал: "Ты Мать. Делай, что хочешь".
[Мать говорит на маратхи]
Это фантастика, по этому людям достаточно сложно понять, но нечто подобное должно быть фантастично.
Мы должны доказать, что Бог существует и работает. Я собираюсь доказать вам это раньше "чайтанья лахири",
и всех, говорящих о Кабире, Нанаке, Хиранье Санхите и всей йоге.
Вы когда-нибудь видели раньше пульсирующую Кундалини? Я покажу вам ее.
Вы никогда не слышали, что вибрации могут быть на пальцах, но вы не только почувствовали это, но и можете диагностировать человека,
сказать ему, от чего он страдает, вылечить его. Вы спросите: "Как это возможно?", кто-то скажет: "10 тысяч лет назад мы не слышали об этом".
Все должно было произойти 10 тысяч лет назад. Тогда почему мы идем дальше? Лучше вернуться.
Что это за аргумент? В конце концов, мы летали на Луну. Мы никогда не спрашиваем: "Почему мы полетели на Луну?", это просто.
Но мы должны знать, что внутри нас кто-то ищет, и Я это обнаружила.
Я тоже посетила всех эти ракшасов, всех этих гуру, очень красиво их одурачила и попыталась выяснить что они затевают. Теперь Я тоже знаю их трюки.
Я знаю, что они с вами сделали, и могу исправить. Я изучила все перестановки и комбинации и все, что есть в Кундалини, ведь с людьми все не так просто.
Их очень легко переубедить, их можно соблазнить, можно загипнотизировать. Меня нельзя загипнотизировать, но вас - кому угодно, - очень легко.
Я видела, как тысячи загипнотизированных людей снимали одежду, танцевали, прыгали, как некоторые просто гримасничали, всевозможные вещи.
Это возможно, и гипноз настолько силен, что, когда они приходят ко Мне, они тоже начинают это делать. Они просто впадают в гипноз, потому что привыкли.
Это как доктор Джекил и мистер Хайд. Они просто становятся мистером Хайдом, а доктор Джекил погибает. Вы становитесь этим. Это очень часто.
Поэтому для вас будет мудро понять, что Я все это знаю и все вам расскажу. Я приготовила это специально для вас и знаю все перестановки и комбинации.
Вам не нужно проводить никаких исследований по этому поводу. Не нужно тратить деньги.
Есть люди, которые были со Мной 7 лет и тем не менее говорят: "Мать, каждый раз, когда Ты говоришь что-то, мы должны учиться".
Это то, это - это, та комбинация, эта комбинация. Даже 5 жизней будет недостаточно, чтобы хоть немного узнать об этом.
Так зачем беспокоиться об этих исследованиях и прочем? Просто послушайте Меня и используйте свои руки, и узнайте, откройте для себя, что это правда.
Не слушайте каждого третьего человека, выходящего из-за угла. Кто-то, продающий паан, скажет вам [Мать говорит на маратхи].
Как будто у нас совсем нет мозгов. Так что, не стоит всех слушать. Вы - особенные люди, - по милости Бога у вас есть вибрации, - это очень важно.
Те, у кого их нет, тоже их получат. Я бы попросила вас в течение 7 дней каждый день сидеть в воде,
а позже - когда бы вы ни устали, чтобы видеть, что вы очищены сейчас после реализации.
Такая ванна лучше для вас. Каждый день делайте это лечение самостоятельно. Принимайте ванну, очищайте себя, потому что вы блокируетесь.
Я не блокируюсь. Со Мной такого не происходит, это случается с вами. Вы должны принимать ванну, смывать все проблемы этой водой, выбросить их.
Вода с солью - это море, снимающее все ваши проблемы. Попробуйте делать это. Есть много способов. Мы можем использовать акашу, притхви.
Есть люди, которые могут сказать вам, они знают. Я сказала им, что сюда должны прийти 5-6 человек. Они все сядут здесь и будут разговаривать с вами.
Так что, если у вас возникнут проблемы, в следующий раз, когда вы придете вы можете спросить их. Возможно, вы научились, но вы можете учиться у них.
Даже такой человек, как судья Вайдья, сказал Мне: "Я должен больше знать о Сахаджа Йоге". Как Я говорила, она скорее практична, чем теоретична,
и если он придет на программу, или кто-то придет к нему, или он сам разберется с этим, постепенно он овладеет этим, потому что
как он владеет знанием, так и оно впишется в него, как Ганг впадающий во все канавы или все построенные там сооружения, принимающие воду, он просто идеально осядет там.
Ваше чтение не пропадет даром, вы будете знать, что правильно, а что нет.
Если есть еще 1 вопрос [задавайте]. Я потратила так много времени на 1 вопрос, потому что он очень важен.
[Мать говорит на маратхи]
У фотографии есть вибрации, это факт. Есть много других вещей, имеющих вибрации, они есть даже у этих 2-х статуй, но не так много, как от Меня.
Прежде всего, Я - живое существо, затем, их пропорции могут быть неправильными, поскольку они созданы воображением людей,
но сваямбху лингамы есть у всех. Предположим, у вас проблема с предстательной железой. Если вы обратитесь к любому из этих...
[Мать говорит на маратхи]
Я пошла туда, там были все вибрации. Они там были, поскольку это место слишком посещаемо, иногда здесь бывает многолюдно.
Раанджан гааон пока что в порядке, но как только Я произнесу это название, все пойдут туда и Раанджан гааон также будет [неразборчиво],
потому что, в конце концов, это особые статуи, которые были созданы Матерью-Землей. Она их исторгла. Мать Земля думает.
Она создает эти вещи, и Она исторгает их, и они дают вибрации. Вы берете вибрации также от них. Но Моя фотография - это фотография реальности.
[Мать говорит на маратхи]
Что бы Я ни говорила, течет пранава. Это настоящая пранава. Каждое Мое слово - это мантра,
и когда Я просто касаюсь пальцем, Я обнаружила, что Мои вибрации можно изменить. Даже если Я делаю так, те кто реализован, могут это почувствовать.
Они могут чувствовать это в своей Сахастраре, это факт. Так почему это должно выглядеть так смешно для людей?
[Мать говорит на маратхи]
[Искатель задает вопрос]
Это простой метод, - поместите Мою фотографию в нужное место, поставьте перед ней немного света. Подойдет свеча, можно - ниранджан, как хотите.
Положите обе руки по направлению к фотографии, а ступни в воду с щепоткой соли. В зависимости от потребности это может быть горячая, холодная или теплая вода.
Допустим, вы простудились, тогда лучше брать теплую воду, насыпать в нее немного соли, поднести руки к фотографии. Вы будете удивлены, что вся проблема уйдет в воду, и вы сможете смыть ее в унитаз и все прояснится.
Спросите этого джентльмена. Он делал так. У него случился сердечный приступ. Он был очень болен. Это может каждый.
Что касается вишудхи-чакры, вы можете попробовать еще одну простую вещь - положить правую руку к фотографии, а левую опустить вниз.
Предположим, вы обнаружите, что в руки текут вибрации, затем положите левую руку к фотографии, а правую - вниз, вы удивитесь, что это очень хорошо очистит эту чакру.
Если вы будете смотреть на фотографию и класть так руки или, иногда, - в акашу [эфир], ваши глаза могут значительно улучшиться с помощью этого.
Если вы положите голову на Мать-Землю, просто прикоснитесь к ней лбом и скажите: "Мать, прости меня за то, что я касаюсь тебя ногами",
а Она ваша бабушка. Просите чего угодно, и получите. Все они ждут, чтобы дать вам все, что вы хотите. Вы можете попросить помощи у Ханумана, у Ганеши.
На днях газетчики сказали Мне, что 2 Моих ученика, работающих корреспондентами, шли куда-то и с собой у них была Моя фотография.
Они сказали: "Было так удивительно: когда мы ехали на машине, наш водитель просто врезался в грузовик, мы думали, с нами покончено, закрыли глаза.
Когда мы открыли глаза, грузовик был впереди, а мы здесь. Никто из нас не знал, как мы спаслись, водитель тоже закрыл глаза.
Мы не знали, как грузовик переехал на ту сторону и как мы оказались здесь". Несчастных случаев можно избежать. Все может случиться, люди видели.
Они живут долго, у них крепкое здоровье, все есть. В конце концов, мы прыгнули в Царство Божье. Единственное, - пока сохраняйте свои семена в порядке. Тогда всё будет поднято в сатьяюгу. Сатьяюга уже началась.
[Мать говорит на маратхи]
Искатель: Почти каждая из 6 чакр - рядом с эндокринной железой. Какое отношение чакра имеет к железе?
Шри Матаджи: эндокринные железы также контролируются чакрами.
Например, чакра Муладхара  контролирует простату.
Агния контролирует гипофиз и шишковидную железу и именно так она контролирует эго и супер-эго.
Так что, [чакры] сильно влияют на это. Они являются двигателями роста.
Например, чтобы контролировать всю природу, Бог установил звезды. Есть определенные звезды,
в основном их 9, 7 из которых вы знаете и еще 2 расположены там, чтобы управлять Вселенной, всем.
Она управляется этими точками, вы знаете, что они влияют на нашу физическую, материальную жизнь, на всю планету.
Искатель: Уважаемая Матаджи, пожалуйста, дайте мне знания и покажите путь яснее.
Во-первых, что такое вибрации (физиологически, научно и духовно)? Откуда они - от Вас, из космоса или атмосферы?
Какую пользу нам приносят вибрации? Что можно и чего нельзя делать в Сахаджа Йоге?
Шри Матаджи: Очень хороший вопрос, очень хорошо. Первый вопрос о том, что такое вибрации.
Вчера Я говорила вам, что в нашем сердце постоянно горит искра света, Атма, отражение Параматмы в нашем сердце.
Я расскажу вкратце, без подробностей. Поднимаясь, кундалини открывает Брахмарандхру,
где находится место Садашивы, питха. Питха там, но сам Шива в сердце, - отражается как Атма.
Питха создается, чтобы принимать тонкое. Она получает тонкую, всепроникающую энергию из грубой.
Например, Мой голос. Голос - это тонкая энергия, собираемая через питху.
Сейчас у нас есть фотографии и все виды музыки. Если у вас есть радио, вы можете услышать ее.
Точно так же питхи находятся в мозгу и питха Садашивы находится выше.
Она открывается и тонкое, сукшма из грубого проходит в наше сердце по очень тонкому каналу.
Оно мерцает как газовый свет, и когда открывается газ, пракаша входит внутрь.
Вибрации, пракаша, проходят через нас, начиная через нас течь.
Вы спросите: "Матаджи, что Ты делаешь?" Я ничего не делаю, а просто пытаюсь дать вам силу, которую можно назвать силой газа.
Это сила газа, поскольку когда Я перед вами, Кундалини знает это,  она поднимается, раскрывается, и начинает течь потоком.
Он течет через Меня повсюду, но до тех пор, пока вы не станете тоньше, вы не сможете его почувствовать и получить.
То есть, можно сказать, что Я - конечное в бесконечном, или бесконечное в конечном. Я - оба варианта.
Энергия, которая излучается, вся эта тонкая энергия проходит через Меня, - это Вираат. Все проходит от Вирата.
Она становится всепроникающей, пронизывает всех, идет везде, даже в клетку. Она есть в атоме углерода.
Она работает во всех атомах, во всех элементах. Это тонкая энергия, которая излучается через Меня.
Когда вы становитесь тоньше, вы становитесь подобны радио, вы начинаете улавливать это. Как же вам узнать,
что правильно, а что нет? Спрашивайте тонкое, и оно ответит вам, вы получаете ответы на свои руки. Это так.
Это вибрации, которые вы получаете от Всепроникающей Силы, и Всепроникающая Сила излучается наружу.
Так вы получаете ее от Меня или от Всепроникающего, что есть одно и то же, - отовсюду это вибрации.
Но Самореализация (это очень тонкий момент, постарайтесь понять) пока - бессознательное для вас.
Ваш Атма находится в бессознательном, не в вашем сознании, в ачетане.
Это в вашем бессознательном, значит, в ачетане. Вы еще не знаете об этом. Вы не осознаете.
Но как только вы получаете реализацию, это начинает течь в ваше сознание, вы начинаете чувствовать это на своей центральной нервной системе,
потому что ваша ЦНС - это ваша четана, ваше осознание. Человеческое сознание - не что иное, как ЦНС.
ЦНС начинает ощущать вибрации, свет Атмы, проходящий через нее. Поэтому это известно как самадхи.
Самадхи означает бессознательное. Бессознательное становится осознанным, - это называется Самадхи.
"Бешудха хоне, бешудха нахин" - это означает, что вы начинаете осознавать бессознательное.
Не только это, сначала вы становитесь Нирвичара, затем Нирвикальпа, а затем - полностью Самореализованным.
Самадхи - слово, с которым происходит большая путаница. Самадхи означает просто "Вселенское бессознательное".
[Мать говорит на маратхи]
...если вы бессознательны. Предположим, кто-то делает вам укол или вы принимаете наркотик, вы теряете сознание, что это означает?
Вы входите в подсознание или в сверхсознание, которое есть всепроникающая сарвавьяпи, сукшма.
Вчера он рассказал вам о трех типах садхны: сатвик, раджасик и тамасик.
Тамасик идет на левую сторону, в подсознание и коллективное подсознание, связанное там с либидо,
а правая сторона - это сверхсознание, связанное с Пингала нади, силой воли, с надсознательной стороной, переходит к коллективному надсознательному.
Девы и все эти люди сидят по ту сторону, девы, девтас, они офицеры, а Ганы - на этой стороне, наверху.
Все, кто не справляется с этим, попадают в ад. Но центр - это сверхсознание.
По Сушумне люди поднимаются над сверхсознанием. Постепенно они начинают осознавать все больше. У них одинаковые тела.
Например, если вы посмотрите на клетку мозга, она такая же, как клетка жировой глобулы, но есть разница.
Разница начинает проявляться, и, со временем, когда вы откроетесь, этой клетке, вашему мозгу, будет дано большее измерение,
и они начнут воспринимать вибрации и смогут их понять.
Тогда, даже в высшем, в Нирвикальпе вы получаете другое измерение, в котором у вас нет сомнений, вы есть знание.
И последнее - это Самореализация, когда вы просто пребываете в полной радости, проблем нет.
Вы не блокируетесь, ничего не случается.
Наш Видья Сахиб очень близок к Самореализации. То, как он сам получил Самореализацию, - замечательно:
он почувствовал, как 2 кубика льда входят в него и тают, но он не блокируется.
Я сказала ему о ком-то, он ответил: "Я знаю, что он плох, он тамаси. Отпусти его согласно своей карме, Матаджи".
Он не заблокировался, а вы заблокируетесь.
[Мать говорит на маратхи]
Физиологически это можно почувствовать на руках, на пальцах. [Мать говорит на маратхи]
С научной точки зрения можно сказать, активизируется парасимпатическая система. Вы получаете контроль над ней.
Вы прыгаете во Вселенское бессознательное. Вот 2 момента. Какой следующий вопрос?
[Мать говорит на маратхи]
Искатель: Откуда берутся вибрации?
Шри Матаджи: отовсюду. Я - излучающая сила. Примите это.
Искатель: [неразборчиво]
Шри Матаджи: Это живительная сила жизни. Вы видите, она дает вам полный баланс.
Она корректирует ваше физическое, ментальное и эмоциональное существо, она дает вам полное духовное единство с Богом, полностью интегрирует вас.
У Меня нет пащатапа, Я не понимаю, что это такое, не понимаю, что такое искушение.
Я не понимаю этого, потому что Я полностью едина с Собой. Каждое движение пальцем или рукой все, что Я делаю - что-то значит. Я должна это делать.
Это делается не задумываясь, но за этим стоит большая мысль. Это сделано, потому что Я сказала "хаан".
Хаан означает "петля", формирование работающего круга. Вам трудно понять, Мой механизм отличается от вашего.
Поэтому Я не могу объяснить, что Я делаю,  внутри вас нет этой механики, но это так. Можно сказать даже «хуун, хаан», «хейн» - это потрясающие слова.
Они создают некую силу, вихрь. Это своеобразная формация, поглощающая все плохое, что есть, всех ракшасов, и может выбросить их.
Я давала это в матке, помещала туда Свое дыхание. Это сама пранава.
Ночью, когда они будут спать, эта пранава выйдет наружу, извлечет все эти вещи, свяжет их и поместит туда.
Вы видели, как многие сумасшедшие так излечиваются, но со стороны это выглядит как матка, и люди говорят: "Что это Матаджи говорит матка-матка?".
Я рассказывала вам о том, что случилось с гражданским хирургом Ахмедабадом.
Он сказал Мне: "Я не могу делать всю эту бессмыслицу". Он так злился: "Вы хотите, чтобы я одурачил себя, я не могу все это слушать".
Я ответила: "Хорошо, продолжайте. Я молчу". Он немного сходил с ума.
Я сказала: "Хорошо, Я молчу, не делайте матку", и на третий день, когда Я читала лекцию, он пришел туда с огромной маткой на голове.
Я не могла удержаться от смеха. После лекции Я спросила: "Зачем ты принес такую ​​большую матку?".
Я не просила приносить такую ​​большую. Я просила принести маленькую. Он ответил: "Матаджи, это твоя майя.
Так ты полностью убила мое эго, потому что на рынке не было маленькой матки, только большая, мне пришлось принести ее".
Он прошел через все это, а Я смотрела на него и не знала, куда смотреть. Я сказала: "Посмотрите на гражданского хирурга", и это убедило людей.
[Шри Матаджи говорит на маратхи]
Бедный гражданский хирург, но он очень хороший человек и, слава Богу, вылечился.
После этого он ушел на пенсию, и он до сих пор очень хороший сахаджа йог. Так что, не важно.
Это не важно, Мать говорит: "Хорошо, матка", - значит матка.
[Шри Матаджи говорит на маратхи]
Вы не найдете этого ни в 1 книге, но Матаджи знает. Она знает все трюки Кришны. Она рассказала и вам Его трюки.
Искатель: Что можно и чего нельзя в Сахаджа Йоге?
Шри Матаджи: Что нельзя делать, - в первую очередь, сахаджа йог не может курить или пить.
Будьте абсолютно 100% уверенны, поскольку если вы пьете или курите, через какое-то время вы обнаружите,
что либо теряете вибрации, либо начинается рвота. Вы не можете курить. Если вы курите, ваша Вишудхи блокируется.
Если вы пьете, блокируется ваша Набхи, и всякий раз, когда вы поднесете руку к фотографии, Набхи чакра будет гореть.
Вы спросите: "Что происходит?" и бросите. Многие люди сделали это без каких-либо затруднений, они бросают.
Это 1 из самых важных вещей, от которой вы должны постепенно отказаться.
Вы можете решить это просто взяв Мое имя. У нас есть люди, бывшие алкоголиками, наркоманами и пр.
Они отказались от всего этого и теперь абсолютно нормальные люди.
Во-первых, - не пейте и не курите. Во-вторых, не поститесь. Когда Мать рядом, вы не должны поститься. Поститесь только на Нарака Чатурдаши и все.
У вас не должно быть палаахара [Шри Матаджи говорит на маратхи]. Если вам не хочется есть, съешьте что-то другое, но не оставляйте желудок пустым.
Вы можете выпить фруктового сока, молока или чего угодно. Это неоторые вещи о пище, желудке, о чакре Набхи.
Второе, - глаза очень важны, вы должны быть осторожны, чтобы не двигать ими очень быстро. Старайтесь смотреть устойчиво и в основном на Мать-Землю.
Вы слышали о Лакшамане, он никогда не видел лица Ситаджи. Он видел только Ее стопы. Как это может быть? Он жил с Ней и не видел лица, только стопы.
Вы можете представить, каким должно быть положение. В течение 14 лет ему пришлось вести жизнь брахмачарьи.
Она была ему как Мать, он знал, что Она - Ади Шакти. Он видел только Ее стопы.
Так должно быть и у нас, - мы должны вести освещенную супружескую жизнь.
Предположим, кто-то женат, тогда он не должен убегать с другими женщинами, а другие женщины не должны убегать с другими мужчинами,
а вести освященную жизнь, создавать семейное гнездышко, надлежащий дом, идти на компромисс, адаптироваться, дать реализацию жене или мужу,
привносить мир в семью. По тому, что множество великих душ хотят родиться. Вскоре вы обнаружите, что такие браки будут происходить, как в нашем случае,
вы можете спросить людей из нашей страны. Спросите у этих девушек. Я говорила им, что они должны выйти замуж
и одна вышла, у нее есть дочь, - абсолютно реализованная. У очень многих людей реализованные дети.
Так много тех, кто женился вот так, все они - реализованные люди. Вы должны стремиться к семейной жизни, хорошей семье, правильным отношениям.
Служите своим родителям, матерям, не находите в них недостатков и старайтесь быть добрыми к ним, также как и к родителям матери жены,
старайтесь быть хорошими в семье. Постарайтесь внести больше покоя. Я имею в виду, если с ними тяжело, это нормально.
Не балуйте и детей. Исправляйте их, делайте их любящими. Создайте хорошее общество.
Каждый из вас должен быть носителем любви вашей Матери повсюду. Если вы сахаджа йоги и если вы измените и трансформируете свое поведение,
естественно, у Сахаджа Йоги появится  репутация, и все примут ее.
[Шри Матаджи говорит на маратхи]
... невозможно. Если вы сделаете что-нибудь подобное, ваши вибрации сразу же исчезнут.
В Америке был джентльмен, который получил реализацию, и основал ашрам Сахаджа Йоги, начал брать деньги.
Когда он приехал сюда, люди сказали Мне: "Матаджи, у нас чакер с этим человеком. Скажи, что с ним не так?". Сразу же в медитации Я поняла, что это.
Я сказала: "Дай Мне брошюру". Он дал, - "Ты не можешь зарабатывать деньги [на этом], иначе, тебе будет хуже",
и у него были очень плохие времена после этого, как и до. Теперь с ним все в порядке.
Он говорит: "Я займусь другой работой". Вы не можете зарабатывать деньги на Сахаджа Йоге. Не приглашайте сахаджа йогов для делового партнерства. Нет,
они сахаджа йоги. Не используйте Сахаджа Йогу для зарабатывания денег.
[Шри Матаджи говорит на маратхи]
Такого рода ограничения, люди этого типа никогда не могут быть сахаджа йогами. Вы должны быть щедрыми и абсолютно честными.
Они воры. Они просто пришли сюда воровать. Они не сахаджа йоги. Так что такие люди тоже есть.
[Шри Матаджи говорит на маратхи]
Этого делать не следует. Существует 10 заповедей, вы не должны брать ничего чужого и быть довольными в своем сердце.
Это очень простой путь, вы должны вести целомудренную жизнь, и видеть то, что целомудрено, например, [Шри Матаджи говорит на маратхи]
Вам это тоже не понравится. Ваши приоритеты изменятся. Постепенно будут меняться ваши друзья. Вам не будут нравиться пошлые шутки.
Вы просто изменитесь и убежите от них. Я видела этих иностранцев сейчас, теперь они говорят Мне, что просто не могут вынести всего этого.
То, что когда-то они могли терпеть и, иногда, получать удовольствие от этого, они просто не могли вынести, потому что теперь вы стали святыми.
Надо быть порядочными людьми.
[Шри Матаджи говорит на маратхи]
Так что не верьте всем этим слухам и фривольным вещам. Не тратьте впустую свою драгоценную жизнь. Вы - сахаджа йоги.
Ни единого мгновения нельзя тратить на бессмысленные вещи. Все мгновения нужно тратить на то, что дает вам достоинство, для любви к другим.
[Шри Матаджи говорит на маратхи]
Никак не будьте скупцами. Скупые люди против Сахаджа Йоги, и если они приходят, Я доставляю им проблемы.
Если вы скупы у вас будет много неприятностей. Не будьте скупыми, а также - слишком разговорчивыми.
Слишком разговорчивых и беспокойных Я не могу остановить.
Если вы не говорите вообще, это тоже нехорошо. То есть, не впадайте в крайности. Это то, что вы должны знать.
Женщины не должны одеваться как мужчины, а мужчины - вести себя как женщины. Всей этой ерунды делать не стоит. Вы должны быть самими собой.
Предположим, вы что-то делаете, вы должны носить платья в соответствии с этим.
Не нужно надевать забавные платья, ходить по кругу, так сильно причесываться, рисоваться. Все это мифы.
Будьте нормальными, естественными людьми и ведите нормальную, естественную, достойную жизнь. А это не так важно. Еда не так важна.
Что бы вы ни получали, ешьте. Не говорите слишком много о комфорте, но и не спите на шипах, нет,
не будьте абсолютно расточительны. Будьте в центре, это очень просто для сахаджа йогов.
Если вам нужно принять решение смотрите по вибрациям: "купить этот дом или нет". Обо всем:
"Что мне делать? Кто должен быть премьер-министром?" - смотрите сами кого вы хотите в премьер-министры.
Посмотрите вибрации 4-х человек, у кого они лучше? Выбранный человек может не стать премьер-министром.
Нельзя утверждать, что он им будет, поскольку так много ужасных людей. В демократию можно привести любого,
но хороший - это сахаджа йог, он должен быть премьер-министром, об этом надо просить.
Если многие попросят, он может им стать.
Решайте все с помощью вибраций, - для себя, для коллективности или чего-то еще,
и самое главное, - давайте это другим. Сахаджа Йога не работает в ваших домах, семьях или в маленьких группах,
но она работает здесь, в Бхарата Видья Бхаван, когда все вы здесь, потому что Я здесь. Это коллективный процесс.
Все вы - клетки 1-го тела, чем больше клеток пробуждено, тем активнее тело. Вы должны собираться вместе,
чтобы быть вместе, любить друг друга, смешиваться с другими. Не создавайте группы. Нет.
Вы должны свободно говорить друг с другом независимо от вашего языка, национальности или чего бы то ни было.
Вы должны смешиваться с другими. Если у вас есть группа, - это выражается чувство незащищенности.
[Шри Матаджи говорит на маратхи]
Тут нет такой мелочи. [Шри Матаджи говорит на маратхи].
Иностранцы сидят в такой группе. Вы понимаете, о чем Я говорю: группирования не должно быть, незачем.
Будьте открытыми. Все мы рождены от 1-ой Матери, мы не должны чувствовать незащищенность, группироваться.
Это не значит, что вам следует избегать друг-друга, если вы вместе - хорошо, мы все братья и сестры.
Будьте очень дружелюбны и добры, не анализируйте и не критикуйте других. Критикуйте лучше себя, чем других.
Они сядут: "Он такой, потому что вот так". [Шри Матаджи говорит на маратхи].
Мы должны следить за собой, а не за другими. Не волнуйтесь о том, почему кто-то так себя ведет.
Как вы себя ведете? С вами все в порядке? У вас хорошие вибрации?
Вот так - с любовью, терпением, пониманием, Я уверена, однажды мы все почувствуем единство, все мы,
и мы должны помогать друг другу. Если кто-то заболел, мы должны помочь. Кто-то говорит вам...
[Шри Матаджи говорит на маратхи]
Тут не на что злиться. На самом деле, он сказал прекрасную вещь, - он может вылечить вас, а вы не видите.
Это - история, рассказанная человеком без связи.
В каком-то смысле, вам не следует отождествлять себя с собой. Вам следует отождествить себя с вечной жизнью,
находящейся внутри вас, от которой вы получите огромное удовольствие.
Не чувствуйте себя неуверенно, не желайте слишком многого, и вы будете удивлены, когда внезапно обнаружите
[Шри Матаджи говорит на маратхи]
Получается - хорошо, не получается - тоже хорошо, в конце концов, мы уже там.
Если проткнет колесо, - хорошо, мы уже там. Даже если машины там нет, мы там. Мы не заблудились.
Не думайте ни о будущем, ни о прошлом, думайте о настоящем и наслаждайтесь - вот послание Сахаджа Йоги.
Возможно, Я затронула большинство ваших вопросов. Никогда не пытайтесь никого критиковать, никогда.
Будьте тверды и знайте, что вы, многие из вас, только что перешли. Будьте неуклонно спокойны.
[Шри Матаджи говорит на маратхи]
"Посмотрим что произойдет", - будьте с этим. Перестаньте пренебрегать этим, иначе вы снова будете волноваться.
Нащупывайте все это постепенно. Вы возьмете над этим верх когда овладеете этим.
Но если вы нахальный, любой может ткнуть вас, сказав ...
[Шри Матаджи говорит на маратхи]
Таких много, будьте осторожны. Все пытаются толкнуть вас. В этом мире есть сатанинские силы,
а вы особенные избранные люди. Поэтому у вас есть вибрации.
В Бомбее много людей, но сколькие почувствовали это? Вас немного.
Будьте осторожны, собирайтесь вместе в 1 номере. Вы можете получить полную реализацию, если соберетесь вместе.
[Шри Матаджи говорит на маратхи]
Эти 8 или 10 человек, которые регулярно посещают, - лучшие, они также чистят вас.
Сегодня последний день, Я уезжаю 25-го вечером. Я вернусь снова в декабре, надеюсь, на 1 или 2 дня.
У нас будет программа, но не длинная, поскольку мы собираемся в отпуск, впервые в жизни Моего мужа.
Я надеюсь, вы не против. Возможно, Я вернусь следующим летом, а в следующем году, возможно, Я не приеду.
К тому времени, Я надеюсь, вы останетесь ...
[Аудио прерывается]